The greatest advantage of Sahaja Yoga is that you can enjoy everything.
Ainsi, le plus grand avantage de Sahaja Yoga est que vous pouvez tout apprécier.
That is the greatest advantage,
C'est le plus grand avantage,
whether it is art, architecture, music, or a lecture, or studies, education,
qu'il s'agisse d'art, d'architecture, de musique, d'une conférence, d'études, d'éducation,
family life, everything you should be able to enjoy fully.
de vie de famille, tout doit pouvoir être pleinement apprécié.
Then you are a real Sahaja yogi and that you have achieved that state.
Alors vous êtes un vrai Sahaja yogi et vous avez atteint cet état.
Sometimes there are problems, here and there, something happens, doesn't matter.
Parfois il y a des problèmes, ici et là, quelque chose se passe, cela n'a pas d'importance.
Have faith, and you will be surprised at the miracles that you get.
Ayez la foi, et vous serez surpris des miracles que vous obtiendrez.
One after another, so many miracles,
L'un après l'autre, tellement de miracles,
but listen to Me and also try to follow what I say.
mais écoutez-moi et essayez aussi de suivre ce que je dis.
First of all, no temper. Temper if you have,
Tout d'abord, pas de colère. Si vous êtes colérique,
you must know that it's a serious thing in the West
vous devez savoir que c'est une chose sérieuse en Occident
because there's no controlling power over temper,
car il n'y a pas de pouvoir de contrôle sur la colère,
and schizophrenia is the only ultimate result of temper, schizophrenia.
et la schizophrénie est la seule conséquence ultime de la colère, la schizophrénie.
So temper should not be justified.
Donc la colère ne devrait pas être justifiée.
All ego, temper should be brought down.
Tout ego, toute colère doit être réduite.
One should not try in any way to get angry with others
En aucun cas, il ne faut se mettre en colère contre les autres
because of jealousy, because of complexes, because of anything.
par jalousie, à cause de complexes, à cause de quoi que ce soit.
If it is so, please introspect, "Why do I get into tempers?"
Si c'est le cas, introspectez-vous : " Pourquoi est-ce que je me mets en colère ? ".
Shri Krishna has placed temper as the worst disease of all,
Shri Krishna a placé la colère comme la pire maladie de toutes,
He said from there it rises everything. But I don't agree with Him because,
Il a dit que c'est de là que tout découle. Mais je ne suis pas d'accord avec Lui
you see, it must be, He was, for Him it's a leela, the whole world is a leela,
parce que, voyez-vous, pour Lui c'est un leela, le monde entier est un leela,
but not for everyone.
mais pas pour tout le monde.
Temper can come from Mooladhara, can come from Swadishtana, can come from anywhere.
La colère peut venir de Mooladhara, peut venir de Swadishtana, peut venir de n'importe où.
So one cannot say that the source of temper
On ne peut donc pas dire que la source de la colère
is going to be the source of all the problems.
va être la source de tous les problèmes,
Can be from anything. One can really get destroyed by anything,
elle peut venir de n'importe quoi. On peut vraiment être détruit par n'importe quoi,
but temper is one thing that is the worst of all.
mais la colère est la pire de toutes les choses.
So, if you find anybody who is hot tempered,
Donc, si vous trouvez quelqu'un qui est colérique,
if you find yourself to be hot tempered,
si vous vous trouvez vous-même colérique,
then please see to it that you overcome it.
alors faites en sorte de la surmonter.
I used to tell before, I don't know now, there must be My tapes
J'avais l'habitude de dire, je ne sais plus, ce doit être sur mes cassettes,
that if you are very angry, then stand before the mirror and say all kinds of things.
si vous êtes très en colère, mettez-vous devant le miroir et criez sur vous-même.
Or else you take a pillow and hit it hard when you are in temper.
Ou bien prenez un oreiller et frappez-le fort quand vous êtes en colère.
Close the door, hit the pillow and then go out.
Fermez la porte, tapez sur l'oreiller puis sortez.
You may have to spend for another pillow, doesn't matter.
Vous devrez peut-être acheter un autre oreiller, peu importe.
So you develop a very, I should say, a pleasing personality.
Ainsi, vous développez une personnalité très, je devrais dire, agréable.
That's very important. You must have a very pleasing personality.
C'est très important. Vous devez avoir une personnalité très agréable.
But that is not acceptable in certain countries
Mais cela n'est pas admis dans certains pays
because it's said that you should not show your, any pleasing personality,
parce que la société dit qu'il ne faut pas montrer une personnalité agréable,
because others will think you are weak.
parce que les autres vont penser que vous êtes faible.
The strength is your joy. Strength is your virtue.
Votre force, c est la joie. Votre force, c’est votre vertu.
Strength is your pleasing personality.
Votre force, c’est votre personnalité agréable.
That is your strength. And this, artificially, some people say that
C'est ça votre force. Et artificiellement, certaines personnes
if you become very pleasing and this and that, then others will think you are weak.
disent que si vous vous montrez agréable, ceci et cela,
If they think, let them think like that. That is their stupidity.
S'ils le pensent, qu'ils pensent ainsi. C'est leur stupidité.
So you should be happy, joyous, pleasing.
Donc vous devriez être heureux, joyeux, agréable.